너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
제 9 회
어디서 오리발이야, 어따 구라쳐?
이렇게 굴던 인간이
이럴 때부터 이상했어.
울면 안아주는 게 원칙이에요.
울면 안아주긴? 개뿔.
너 진짜 돌았냐?
슈퍼맨처럼 나타나서 구해주질 않나.
심장 따위 없어, 난.
히어로 같은 대사를 날리지 않나.
난 심장이 없는데요.
또! 또!
심장 없는 사람이 어딨어?
본부장님? 여기 위로 올라가겠다구요?
진짜 미쳤어요? 안무서워요?
난 그런 거 몰라. 감정이 없으니까.
감정까지 없는 사람이 어딨냐구?
본부장님. 본부장님!
분명히 뭔가 감추고 있는데.
안 돼!
본부장님, 괜찮아요?
어떡해! 여기 다쳤어요!
다친데없어요? 괜찮아요?
오지 마.
가까이 오지 마. 가까이 오지 마!
신아, 잡아!
- 놔! 왜 이래?
- 데려와, 빨리.
- 잠깐 실례할게요.
- 뭐?
야! 놔!
놔!
그 사건에 대해 어떻게 생각하십니까?
자율주행차 시험주행, 실패 인정하십니까?
PK그룹의 미래 프로젝트는 중단하실 겁니까?
프로젝트 책임자 남신 본부장은 어디 있습니까?
사고 은폐하고 있는 거 아닙니까?
- 대답해!
- 사실대로 말해!
- 그가 증거를 인멸하고 있는 것일까?
제발 말해줘!
자율주행차 사업이 무산될까?
과연 어떤 일이 벌어 질까?
무슨 계획인지 말해봐.
진술 좀 해주시죠.
- 잡아, 신아.
- 네, 엄마.
이거 놔. 놔!
너 뭐야? 뭐냐구?
반가워요. 난 인공지능 로봇 남신 쓰리에요.
로봇?
진짜 로봇?
놔. 로봇이든 뭐든 일단. 놔!
- 신아, 꽉 붙들고 있어.
- 아줌마가 뭔데 ...
그때 그 병원에서 봤던 본부장님 엄마 맞죠?
자세한 건 가서 설명할게요.
- 내릴 때까지 절대로 놓치지 마.
- 네, 엄마.
놔. 놔!
사람이 아니었어.
끔찍해.
아파. 이것 좀 놔!
지 팀장님도 한 패였군요.
아이고 마이 썬. 넌 고통을 못 느끼는데,
왜 내 가슴이 아프냐?
오랜만에 보는 아들이 이런 꼴이라 아주 만족스럽겠어 오 박사.
비꼬지 말아요, 데이빗. 엄마 속상해요.
싫다. 니 엄마가 아무리 좋아도,
잘못한 건 잘못했다고 할 거야.
미안해요, 엄마. 나 때문에 들켜버렸어요.
괜찮아, 신아.
- 엄마가 부탁한 건데 엄마가 미안하지.
- 하이구.
간만에 듣는 훈훈한 대화네.
그나저나 저기는 어떻게 돼가나.
배후 있어요.
서 이사님이에요, 서종길 이사.
이 분 원망하지 마요.
내가 강소봉씨 걸고 협박했으니까.
그래서요?
지금 나까지 협박하는 거예요?
맞아요.
나 서 이사한테 부탁 받고 일했어요.
근데 이렇게 엄청난 걸 감추고 있을 줄 몰랐다구요.
서이사한테 말하지 말아줘요.
차라리 우리 편이 돼줘요.
- 뭐라구요?
- 돈이 필요하면 얼마든지 줄게요.
본부장님 정체 들키지 않도록 우릴 좀 도와줘요.
본부장님?
아직도 내 앞에서 쑈 해요?
아무리 똑같이 생겼어도 그렇지 ...
진짜 본부장님은 어디 갔어요?
사기는 적어도 사람이 치는 거지. 어떻게 저런 게 ...
믿을 수가 없네.
믿게 해줄게요.
왜 이래요? 이거 놔요.
이거 놔요.
얘가 진짜 내 아들이에요.
내 아들이 내 눈 앞에서 트럭에 깔렸어요.
이십년만에겨우안아본애가,
축축늘어지고피범벅이돼서.
어쩌면 그 사고도 서종길 짓인지 몰라요.
지금 이 모습 보면. 잔인하게 웃을 인간이에요.
우리 신이 꼭 일어나요.
나 보고 싶어서라도 일어나요.
그 때까지 우리 좀 도와줘요, 강소봉씨.
왜 이러세요?
제가 뭘, 어떻게 도와요?
서 이사 쪽에서 모르 게 해주면 돼요.
부탁 드립니다.
돈줄
네, 서 이사님.
아뇨. 만날 수 있어요.
네. 거기서 뵙죠.
서이사, 신이한테가장위험한인간이에요.
- 가면안돼요.
- 그래도 가겠다면요?
쟤 시켜서 나 죽이기라도 할거예요?
제발 가지 말아요.
내가 이렇게 빌게요.
뭘원해요?
돈으로성이안차요?
내살이고피고다줄게요.
한조각한방울까지다줄게요.
제발나좀, 우리 신이 좀 살려줘요.
제발. 제발요.
오 박사, 그만해.
신이도 누워서 다 들어.
울면 안아주는 거예요, 엄마.
이거 놔요.
당신들 몽땅 미쳤어.
어떻게 이런 엄청난 거짓말을?
들킬까봐 무섭지도 않아요?
무서워요, 하지만 우린 신이가 중요해요.
이런 말도 안 되는 일을 떠들어봤자 누가 믿어요?
내가 돈 받는다고 안심할 수 있어요?
돈만 받고 다 떠벌리면 어쩔 건데?
사람 목숨이 달린 문제야.
로봇이든 뭐든 못 본 걸로 할게요.
정 못 믿겠으면 따라와요.
어차피 한 번은 감수해야 될 위험이잖아요.
네, 작가님.
이사님 스케줄은 괜찮으십니다.
예. 그럼 내일 연락주시죠.
네.
TV  뉴스 쪽입니다.
자율 주행차 이슈 영상 인터뷰하 겠답니다.
타켓이 누군지는 정확히 전달했지?
데스크에 강조해 뒀습니다.
나는 강소봉이 만나고 갈 테니까.
언론 접촉해서 신이 얘기 흘려.
경험은 없고 욕심만 앞선.
철딱서니 이미지로 낙인 찍어서.
- 알겠습니다.
- 응.
더.
왜? 와인잔은채우면안되는법이라도있어?
아닙니다.
강소봉씨.
부탁해요.
계속 그러시니까
제가 꼭 대단한 사람이 된 거 같네요.
기다려요.
신이는 좀 어때요?
얼마나 속이 타들어 가는지
와인 한 병을 다마셨네요.
현장에는 차들만 남아있었다던데.
무슨 일이 있었던 겁니까?
자율주행차가 폭주하니까,
예전 사고가 떠오르셨나 봐요.
본부장님께서 충격을 좀 받으신 거 같아요.
지 팀장님 합류하시길래 전 바로 빠졌구요.
정말 그게 다예요?
현장 떠나서 바로 여기로 온 겁니까?
서이사 신이한테 가장 위험한 사람이에요.
어쩌면 그 사고도 서종길 짓인지도 몰라요.
지금 이 모습 보면 잔인. 하게 웃을 인간이에요.
뭐든 말해요.
내가 알아야 해결할 수 있어요.
혹시 돈, 더 필요해요?
돈?
돈 좋죠. 진짜 너무너무 좋죠.
근데,
제가 뭘 알아내야 되나요?
따님 결혼을 위해서 어디까지 알아내길 원하세요?
강소봉씨.
순진한 거예요 순진한 척 하는 거예요?
이쯤 되면 내 의도를 어느 정도 파악해야지.
내가강소봉씨를고용한건내딸뿐아니라나를위해서예요.
순진한 척 그만하고 내가 원하는 거 찾아내요.
솔직하게 말씀해주시니까 편하네요.
근데 제가 왜 그렇게까지 해야 되죠?
이미 한편이니까.
발 빼기엔 좀 늦지 않았어요.
잘 봐둬요.
시키지도 않은 짓을 한 결과가 바로 저 거니까.
자율주행차를 멈추지 않았으면,
큰 사고가 났을 거예요.
그래서요?
강소봉씨가 저기서 자기가 본 걸 다 얘기하면 어떻게 되죠?
나와 신이뿐만 아니라
오 박사님까지도 위험해져요.
그런데도 그 쪽 판단이 옳았나요?
인간들의 판단은 상황에 따라 달라요.
복잡한 판단은 무리니까,
앞으로는 무조건 내 말에 따라줘요.
정리하고 올게요.
나방금인생역전할만한돈마다한거같은데.
지팀장님얼굴보니까급후회되네요.
필요한 건 다 해줄게요.
내가 할 수 있는 건 다.
아니 없는 것도, 어떻게든 해보려고 노력할게요.
근데 왜 이렇게까지 하세요?
형제도 친척도 아닌데.
도무지 왜 이러시는지 이해가 안 돼요.
전 신이를위해일하는게좋습니다.
남들이 뭐라고 해도 신이 옆자릴 지키는 게 좋아요.
이 시대에 보기 드문 순정남이시네요.
전 서 이사님한테 아무 일 없었다고
계속 본부장님 약점 잡아내겠다고 뻥쳤으니까,
앞으로 저 확실하게 책임지세요.
고맙습니다, 강소봉씨.
저런 캐릭터에 속다니?
해맑은 게.
본부장님이랑 완전 다른데.
잘됐네요.
잘정리됐대.
둘이같이집에가고 있는 중인가 봐.
오 박사.
우리 둘 다 데리고 돌아가자.
가서 넷이 걱정 없이 살자.
신이 정체까지 들켰는데,
돌아간다고 없던 일이 돼요.
어차피 돌이킬 수 없어요.
신이 자리
끝까지 지킬 거예요.
강소봉씨 자의로 본부장님 뒤를 캔 거면,
대가를 치뤄야죠.
자기. 왜전화안해?
벌써쇠고랑찬건아니지?
뭐여? 기자누님인디?
챔피은 체윽괸
혹시깡선수안왔어?
관장님이 소봉 누나 짤라버렸어요.
이제 관장님 딸 아니라는디요.
여긴 왜 왔어요? 소봉 누나가 누님 가르치다가
나쁜 물 들었다고 관장님이 다이어트 프로그램 싹 없앴잖아요.
얼른 가요 관장님 오시기 전에.
알았어.
- 간다.
- 네.
아빠, 왜 이러세요?
아빠?
당신 같이 징그러운 딸 둔 적 없는데!
저 깡선수 친구잖아요.
- 친구 아빤 제 아빠죠.
- 친구? 좋아하네!
왜 왔어? 또 검은 물들일 애 찾으러 왔어?
아 물들이긴요?
깡선수도 지금 마음 잘 잡고
본부장님 개인경호 하고 있잖아요.
그 본부장?
또 사진 찍어오라고 들여보냈어?
아녜요!
본인도 은혜 갚겠다고 자발적으로 들어간 거예요!
걔가자발적으로누구은혜갚고그럴애야!
숨 막혀요. 이것 좀 놔줘요!
진짜!
- 전화. 전화왔어요.
- 너.
약속해. 다신 내 딸 안 만난다고 약속하면!
아빠!
자가.
어, 자기. 어디야?
지 팀장하고 있어? 본부장도 같이?
자기해고한대? 설마고소한대?
혹시맞은건아니지?
그렇게 걱정 된다는 사람이,
서 이사 얘길 지 팀장한테 까발려요?
어쩔 수 없었어. 미안해.
우선 지 팀장님하고 잘 정리했으니까,
서이사한테연락오면별일없던것처럼대해요.
정리? 어떻게 정리가 된 건데?
왜? 지팀장이서이사하고일모른척해준데?
왜?
나 오늘 완전 스펙터클하고 쇼킹했거든요.
피곤하고 진 빠지니까 나중에 얘기해요.
스펙터클, 쇼킹?
자기 뭔 일 있지?
거기 어디야? 당장 갈게.
오긴 어딜 와. 끊어요.
자기!
생각만 해도 소름 끼쳐.
화장실.
강소봉씨.
왜요? 내가 무서워요?
아뇨. 제가 왜요?
이 안에 설치된 몰카 강소봉씨 거 맞죠?
언캐니 밸리.
당연한 반응이에요.
인간은 인간과 적당히 닮은 로봇을 보았을 때
기분이 나쁘고 불쾌해지죠.
근데 난 적당히가 아니라,
완전히 인간 같은데.
강소봉씨도 깜빡 속았잖아요.
그럼 잘 자요.
쟤 진짜 뭐야?
밤늦게 미안해요.
분명히 해둘 게 있어서요.
- 뭔데요?
- 가족이든 친구든
오늘 본 거 절대 얘기하면 안 돼요.
이상한얘기떠돌면무조건강소봉씨탓이될테니까.
절 못 믿으시는 거예요?
강소봉씨가 아니라 인간을 못 믿는 거예요.
의심 받지 않게 행동해줘요.
- 알겠으니까 가시죠.
- 강소봉씨.
- 알겠다구요.
- 고맙습니다.
어려운 일이었는데 결정해줘서 고마워요.
덕분에 저도 오늘 좀 잘수있겠네요.
강소봉씨도잘자요.
뭘자꾸잘자래?
니들같으면잠이오겠냐?
오늘은 틀렸다.
네.
일단 예상치 못한 상황으로 현장에 계신 많은 분들을 놀라게 해드린 점 다시
한번 송구하게 생각합니다.
단도직입적으로 묻겠습니다.
자율주행차 연구 계속 강행하실 겁니까?
네, 자율주행차 연구개발에 있어서 안정성과 보안 이슈는
언제나 최우 선 과제입니다.
해킹사고에 대한 책임자의 인식과
대비가 부족했던 점, 인정합니다.
책임자라면 그룹 차기 경영자로 손꼽히는 남신 본부장인데요.
사후 처리도 떠맡긴 채 종적을 감춰 많은 많은 비난을 받았었죠.
저앵커, 서이사가완전구워삶았네.
뭐하러계속봐요 아빠?
잘못했습니다, 할아버지.
일 좀 잘못 됐다고 등짝을 내보이고 도망을 가?
당당하게 실패를 노려봐야지
누가 봐도 저 놈은 다음에
무조건 성공하겠구나 싶게!
이제 어쩔 거야?
종길이 놈이 저렇게 나대는데. 어쩔 거냐고?
제 불찰입니다.
어떻게든 시험주행 다시 성공하게 만들겠습니다.
영훈이 니가 책임지고
자율주행차 프로젝트 살려내.
저 자식한테 맡겼다간 회사 다 말아먹게 생겼으니까!
네, 회장님.
그리고 넌 이따가 임원회의 가서
망신당할 만큼 당해줘.
나가 봐.
이번 일로 신이에 대한 회장님의 신뢰에 금이 갔어요.
서 이사도 해킹을 방지하겠다고 공언했구요.
나도 봤어요.
그 문제는 내가 직접 자율주행차 상태를 보고 확인할 테니까.
옆에 신이 있으면 그냥 듣기만 해요.
내가 갈 때까지 신이가 자율주행차에 접근하면 안 돼요.
절대 접근 못하게 해요.
이유는 나중에 얘기할 테니까.
해킹 루트는 시간 내면 알아볼 수 있는데.
- 내가 해볼까요?
- 서두르지 말아요.
분위기 봐서 천천히 움직이죠.
당분간 강소봉씨 옆에 딱 붙어 있어요.
아직 완전히 믿을 수없으니까.
PK Group
제가요?
제가왜회의실에들어가요?
혹시딴짓할까봐요?
혹시 시험주행 사고 관련해서
증언할 게 있을 수도 있을 거같아서요.
- 진자.
- 잠.
서 이사님.
저 때문에 뒷수습하느라 고생 많았어요.
아유 고생은요. 다친 데가 없으시다니 다행입니다.
뉴스 보셨습니까?
서 이사님의 진솔한 태도 덕분에,
구겨진 회사 이미지가 그나마 나아졌습니다.
어허, 이사람. 무슨쓸데없는소릴해.
아 왜요?
쎈 질문에도 척척 답하시고.
화면발도 아주 잘 받으시던데.
회장님 오십니다.
죄송합니다.
제 불찰로 회사에 큰 폐를 끼쳤습니다.
공개 망신에 주가 폭락.
여론 악화까지 무척 심각합니다.
게다가 도망까지 가셔서,
무책임의 아이콘이 되셨어요.
도망 간 게 아니라.
충격을 받으셔서 잠시 안정을 취하신 겁니다.
그걸로 면죄부가 됩니까?
책임자가 해결하려고 뛰어다녀도 모자랄 판에
안정을 취해요?
맞습니다.
그냥 넘어가면 회사 꼴 우스워집니다.
책임자가 물러나야 다음을 도모하죠.
당황해서 그러셨겠죠.
경험부족으로 실수하신 건데.
차차 나아지시겠죠.
언제 나아질 때까지 기다려.
회사가 학교야!
본부장 대기발령 시켜.
- 할아버지!
- 회장님.
안 됩니다. 대기발령이라니요.
내 말대로 해.
신이 너는 결혼준비나 해.
지금 뭐라고 하셨어요?
결혼이요?
누구하구요?
신이 약혼녀가 누구냐?
당연히 예나 너랑 해야지.
결호온?
쟤가?
10회가 밤송됩니다.
너도 인간이니?